本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
この間ぶりじゃねぇ
有一陣子沒見了啊
嘉神…
おっと
喲
そねぇ警戒せんでよ
別這麼防備我嘛
放すっす
放開我
あんた　獄門処にいたんじゃないすか
你不是應該關在獄門處了嗎
長男くん　死んだらしいの
聽說你家長子死了啊
天兄は死んでない
天哥才沒死
天兄はどこかに隠れてるだけなんす
天哥只是藏起來了
探してるんす　放せ
我正在找他 你快放開我
ほんならなんで　現れんじゃろうね
既然這樣 那為什麼他還不出現呢
こねぇ弟が心配しとるのに　薄情な兄ちゃんじゃのう
明明弟弟都這麼擔心了 真是薄情的哥哥啊
違う
才不是
そう　違う　死んだんじゃない
沒錯 不是 他不是死了
殺されたんじゃもんねぇ
而是被殺了呢
なんじゃ　知らんかったんか
什麼啊 原來你不知道啊
長男くんは大蛇じゃから死刑になったんじゃろ
因為長子是大蛇 所以他才被處刑了
大蛇って
大蛇…
白兄も言ってたっす　でもなんで天兄が…
白哥也提到過 但為什麼天哥會是…
大蛇って何すか　天兄は天兄っす
大蛇到底是什麼 天哥就是天哥
ええか　大蛇っちゅう悪霊が天兄に取り憑いちょったんじゃ
聽好了 你的天哥被名為大蛇的惡靈附身了
それを消すために国は天兄を犠牲にしよった
為了消滅它 國家犧牲了天哥
分かるか　天兄は国に殺されたんじゃ
明白了嗎 天哥是被國家殺死的
天兄が…殺された
天哥是…被殺死的
一体どういうことなの
究竟是怎麼回事
あれから２週間　琵琶湖はくもったままだぞ
那以後已經過了兩週 琵琶湖依舊陰雲不散
大蛇が死んだら　空が晴れるじゃなかったのか
不是說大蛇死了之後 天空就會放晴嗎
考えられる答えはひとつしかない
能得出的答案只有一個
曇天火は大蛇の器ではなかったのだ
曇天火 不是大蛇的容器
遺恨の渦巻く　苦界に流離えど
遺恨之糾葛 流離於塵世
片源     tetsuya
壊れぬ絆は　消えない陽
ひかり
斬之不斷的羈絆 如不落之日
日聽    郝郝
翻譯    sora
森羅
百鬼だとて宿さん　生き抜いて護らん
任百鬼依附於身 掙扎存活誓死守護
校     對     mam
zwx
時間軸      Foyzi
壓制      紺野木綿季
嗚呼　曇りなき心の宝刀　天かざせ
啊 以無瑕的心之寶刀 直指青天
背負って立てよ　世界を
揹負世界 鼎立天地
転がれよ　時代を
奮起顛覆這時代
太陽の如く　覚悟燃やす
如太陽般燃起堅定覺悟
明日の涯てで笑う
我歡笑於明日之盡頭
おまえだけ願う
只為你祈禱
我こそ　熱き夢継ぐもの
我正是火熱夢想的繼承者
繼承者、立於陰天之下
器じゃないって　天火は処刑されたのよ
不是容器？ 天火可是被處刑了啊
処刑を執行した滋賀県警が何かを隠しているのかもしれないな
或許執行處刑的滋賀縣警有所隱瞞
滋賀県警か
滋賀縣警嗎
嫌だ
不要
嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ
不要 不要 不要 不要
天兄　天兄
天哥 天哥
天兄には何の罪もないのにのぅ　悔しいじゃろう
天哥明明沒有任何罪過 你很不甘心吧
悔しい
不甘心
天兄を殺した奴が憎いじゃろう
你憎恨殺死了天哥的人吧
憎い
憎恨
殺したいじゃろう
你想殺了他們吧
殺したい
我想
なら立ち上がれ　復讐じゃ
那就振作起來 去復仇吧
復讐…
復仇…
やられたらやり返せ　天兄の無念を晴らせ
以眼還眼以牙還牙 為天哥報仇吧
曇の誇りを取り返せ
奪回曇家的驕傲吧
人生と引き換えに　復讐と行こうか
以你的人生為代價 去復仇吧
宙太郎　結局帰ってこなかったな
宙太郎還是沒有回來啊
ひょっこり帰ってきてくれるといいけど
要是待會冷不防地回來了就好
改まってどうしたんです
怎麼這麼鄭重其事啊
何かあったんですか
發生什麼事了嗎
その…
那個…
今森で見たんです　嘉神直人を
剛剛 我們在森林裡看見了嘉神直人
嘉神って　囚人の？
嘉神 是那個犯人？
獄門処から脱獄したってことか
就是說他從獄門處越獄了嗎
逃げ足の速いやつで
他逃得很快
追ったんですけど　すぐ見失ってしまって
雖然我們去追了 但很快就跟丟了
ただ　一人じゃなかったんです
不過 他不是一個人
宙太郎さんと一緒でした
宙太郎和他在一起
宙太郎と…
和宙太郎一起…
待って　空丸
等等 空丸
けど　宙太郎が…
但宙太郎他…
落ち着け　宙太郎は俺が連れ戻す
冷靜點 我會把宙太郎帶回來的
俺も行きます
我也一起去
天火がいない今　この神社はお前だけが頼りだ
現在天火不在了 這個神社只能靠你了
分かるな　空丸
你明白吧 空丸
お前にはお前のやるべきことがある
你還有自己該做的事
宙太郎は俺に任せろ
宙太郎就交給我吧
よろしくお願いします
那就拜託你了
天　元　命　身　皆　謳　神　通　了…
天 元 命 身 皆 謳 神 通 了…
これはこれは珍しいことで
這還真是稀客
どうかされましたか　隊長
有什麼事嗎 隊長
見事なものだな
實在厲害
さすがは大陰陽師　芦屋の血を引くものだ
不愧是繼承了大陰陽師蘆屋血脈的人
あなたも安倍の血を引いてますがねぇ
你也繼承了安倍的血脈啊
私は剣を取った
我選擇了劍術
ここまでの術は扱えない
沒辦法使出如此程度的法術
それで　俺に何か御用です
那麼 你找我有什麼事嗎
式神を飛ばして欲しい
我希望你能派出式神
式神？　どちらへ
式神？ 去哪裡
獄門処だ
獄門處
獄門処…
獄門處…
ここ最近様子がおかしい
最近 那裡的情況很奇怪
曇の次男から脱獄囚が出たと報告があったが
從曇家次子那裡收到了報告 說是有犯人越獄
獄門処に問い合わせても否定された
向獄門處確認情況 他們卻否定了此事
それ以降　連絡が取れない
在那之後就聯繫不上了
それで探りを
所以就想進行調查嗎
阿片の件もあるしな
畢竟還有鴉片一事
至急　式を飛ばしましょう
我會盡快派式神過去
頼む
拜託了
その報告者　空丸と言いましたか
那個報告者 是叫空丸嗎
彼は知らないんですよね　大蛇のこと
他不知道大蛇的事情吧
何が言いたい
你想說什麼
曇天火は　とんだ無駄死にだったってことです
就是曇天火無辜送死的事情
犲以外には　他言無用だ
這件事不得對豺以外的人說
芦屋にも伝わっているだろう
蘆屋家也有此傳言吧
その昔　大蛇を封印する術が存在したと
據說以前曾有封印大蛇的術式
記述でしか見たことないですがねぇ
我只見過書面記錄
安倍の陰陽師総出で呼び寄せた特殊な式神がいたってのは知ってますよ
我知道安倍家曾出動全族陰陽師召喚出一個特殊的式神
その式が唯一　大蛇を封じることができる方法だった
而那個式神是唯一能封印大蛇的方法
300年前の大蛇復活の時に力をなくしたそうだがな
據說那式神在三百年前大蛇復活的時候失去法力了
なんだ　もう役立たずじゃないですか
什麼啊 已經派不上用場了嗎
たが　大蛇のことを一番よく知っている
但是 她最清楚大蛇的事情
呼び寄せろと
要我召喚她嗎
できるか
能做到嗎
相手は安倍総出の式ですからねぇ
畢竟那是安倍家全體出動召喚出的式神啊
まぁ　しかし
話雖如此
この芦屋睦月　家の名にかけて見つけてみせましょう
我蘆屋睦月 賭上家族之名 一定會找到她的
期待している
期待你的好消息
あんな約束して　大丈夫だったのですか
立下那樣的約定沒問題嗎
睦月様　相手は私たちと違って　最上級の式神ですよ
睦月大人 那位和我們不同 可是最高級的式神啊
まぁ　隊長の言うことは絶対ですから
哎 隊長的話是必須遵從的
器を壊すことしか考えてなかった隊長が封印の方法を気にし出すなんて
此前只考慮破壞容器的隊長 竟然開始在意封印的方法
なにか考えがあるんでしょう
他一定有什麼考量吧
昔はあんなに安倍を敵視していた芦屋が　丸くなるものですね
蘆屋以前是那麼敵視安倍 現在也變得圓滑了呢
昔は昔　今は今ですから
今時不同往日
俺はただの傍観者ですよ
我不過是個旁觀者罷了
さっ　お前たち　行ってくれますか
那麼 你們能為我走一趟嗎
喜んで
樂意效勞
一体何が起こっているんですかねぇ
究竟發生了什麼事
嘉神直人が無事脱獄に成功しました
嘉神直人順利地越獄了
あとはこちらから合図を送るだけです
接下來就只等我們給他發暗號了
最近ずっと寝覚えが悪いんだよな
最近總是有起床氣啊
頭痛いし　体怠いし
頭也痛 身體也疲憊
やっぱ風邪かな
果然是感冒了嗎
あの人にうつしたら大変だよな
要是傳染給那個人就糟了
あまり近付かないように言っておかないと
要告訴她不要太靠近我才行
あの人　ほっとくと色々頑張りすぎるみたいでさ
要是不管那個人 她又會努力過頭的
少し心配なんだよな
有點擔心啊
今日だって　気付いたら泡だらけで
今天也是 等我發現的時候已經弄得到處是泡泡
常識に疎いんだよな　あの人
那個人還真是缺乏常識啊
危ねぇ　何すんだ　武田
好險 你幹什麼啊 武田
うるっせぇ
吵死了
朝からあの人あの人って　のろけてんじゃねぇぞ
一大早就「那個人 那個人」地嚷嚷 少秀恩愛了
どうせ俺は彼女いない歴が年齢だよ　文句あるか
反正我長這麼大就從沒交過女朋友 你有意見嗎
どこか悪いのか
你還好嗎
その目やめろ　俺が痛い子みたいになんだろ
不要用那種眼神看我 好像我很可憐似的
大体なんで俺の走り込みについて来んだよ
再說你為什麼要跟我一起跑啊
鷹峯さんが忙しいんだよ　なんでかは教えてくれなかったけど
因為鷹峰前輩很忙啊 雖然沒說在忙什麼
お前　見放されたんじゃないの
你是被拋棄了吧
違う　鷹峯さんはそんな人じゃない
才不是 鷹峰前輩才不是那種人
俺たちに並んで見せろ
和我們並肩而行吧
俺は鷹峯さんを尊敬してる
我很尊敬鷹峰前輩
あの隊長が力を認め　右腕においてる男だぞ
他可是被那位隊長認可 視為其左膀右臂的男人
俺の師匠は　その隊長だけどな
我的師傅可就是那位隊長啊
そんなこと言ってられるのも　今のうちだけだからな　短足
你也只有現在才能逞強了 小短腿
うっせぇ　ソバカス
閉嘴 雀斑男
俺は強くなる
我會變強的
俺はもっと強くなる
我會變得更強
お前には絶対負けねぇ
絕不會輸給你
やはり滋賀県警に探りを入れるしかねぇか
果然還是得調查一下滋賀縣警嗎
なんだ　こんな山ん中に
怎麼在大深山裡面有座房子？
岩倉の様態が悪いらしいな
巖倉的情況似乎不太妙啊
はい
是的
犲の屍とかいう奴をつけて　面会も謝絶していると聞きました
我尾隨豺隊那個叫做屍的傢伙 聽說巖倉還拒絕了會面
十分注意してくれよ
要萬分小心
曇天火が人工大蛇などと知れたら　大変なことになるからな
要是讓他們知道曇天火是人工大蛇 事情就一發不可收拾了
はい
是
人工大蛇
隊長に報告しないと
得報告隊長才行
誰だ
是誰
県警の手先か
是縣警的手下嗎
お前
是你…
突然　どうされたのですか
您突然間怎麼了
分からない
我不知道
なんで俺…
為什麼 我會…
物音がしたので　お声をかけたら突然…
我聽到響聲 過來問您的時候就突然被…
悪い夢でも見られたのではないですか
是不是做噩夢了啊
悪い夢
噩夢…
宙太郎様のことで　お疲れなのですよ
肯定是因為您擔心宙太郎而過度勞累了
少しお休みになられたらいかがですか
稍微休息一下吧
邪魔をする
打擾了
師匠
師傅
どうしたんです　こんな朝早くに
這麼早過來 是發生什麼事了嗎
いや　いつも道場での稽古だからな
沒有 因為我們一直在道場練劍
抜き打ちで出向いてやろうと
所以就想著突擊來這裡找你
そんな　わざわざ
沒想到 你還特地過來
こら　侵入者とかじゃねぇから
喂 他不是侵入者
俺の師匠だ　敵じゃない
他是我的師傅 不是敵人
彼は知らないですよね　大蛇のこと
他不知道大蛇的事吧
曇天火はとんだ無駄死にだったってことです
就是曇天火無辜送死的事情
そうだ師匠　ついでに朝飯食べていきませんか
對了 師傅 要不要順便吃頓早飯
師匠
師傅
あぁ　もらおう
嗯 那就不客氣了
令　森　空　万　皆　召　式
令 森 空 萬 皆 召 式
やれやれ　また来客ですか
哎呀 又有客人來了嗎
どちら様で
您是哪位
はじめまして　芦屋睦月様
初次見面 蘆屋睦月大人
大蛇のことだがな
關於大蛇
前例では器の自覚があった者もいれば
根據以前的記載 似乎既有人能意識到自己是容器
無かった者もいるらしい
也有人不會察覺到
どういうことですか
這是什麼意思
大蛇は負の感情に棲む
大蛇棲息於負面情緒之中
記憶を失い　自我を失い　人を喰らう
失去記憶 喪失自我 吞噬人性
器は大蛇に乗っ取られていく
容器會逐漸被大蛇侵佔
お前の兄は　そうなる前に自ら処刑を選んだ
你的哥哥選擇了在被侵佔之前主動受刑
兄貴
大哥
お前も器に心あたりがあるのなら　進言しろ
如果你有什麼有關容器的線索 就告訴我吧
大蛇は死んだんじゃないですか
大蛇不是死了嗎
隊長
武田
隊長　どうしよう　俺
隊長 我該怎麼辦
落ち着け　何があった
冷靜點 發生什麼事了
襲われたって　鷹峯さんが
聽說鷹峰前輩被襲擊了
ついさっき発見されて　今病院に
剛剛被人發現 現在正在醫院急救
意識が戻るか分からないって
聽說還不知道他能否醒過來
犯人は捕まったのか
抓到犯人了嗎
いえ　近くには町人も倒れていて
還沒有 附近還躺著個村民
その人はもう…
但他已經…
鷹峯さんはこの家の近くで襲われた
鷹峰前輩是在這座房子附近被襲擊的
何してたんだよ
你當時在做什麼啊
争う音とか聞こえなかったのか
難道就沒有聽到打鬥聲嗎
何が曇天三兄弟だ
什麼曇天三兄弟啊
お前一人じゃ誰も護れないじゃないか
光靠你根本保護不了任何人啊
静かにしろ　武田
閉嘴 武田
ほかの隊員には知らせたのか
通知其他隊員了嗎
いえ　まずは隊長に知らせなきゃと思って
還沒有 我想必須要先報告隊長
至急　全員に知らせろ
馬上通知所有隊員
鷹峯ほどの男が重傷を負ったのだ
對方可是把鷹峰這樣的高手打成了重傷
早急に犯人を探す必要がある
必須火速搜查犯人
はい
是
どこぞの鼠のおかげじゃのう
多虧了不知道哪裡冒出來的老鼠啊
獄門処でなまった体も鍛えられたし
關在獄門處身手也遲鈍了 正好鍛鍊鍛鍊身體
試し斬りもできて　ええ感じじゃ
又試了刀 真不錯
その　試し斬りした人は？
你拿來試刀的人怎麼樣了
今頃　三途の川でも渡っちょるんじゃねぇの
大概正在渡過三途川吧
三途川：冥河、現世和來世的分界線
君のじゃ　準備しとけ
給你的 準備一下
なんじゃ　恐なったか
怎麼了 你害怕了嗎
また泣き喚いても　ええんじゃよ
你儘管哭好了
誰かが助けに来てくれるかもしれんしのぅ
這樣說不定會有人來救你
よく見つけましたねぇ　300年前の書物にも書かれていなかったことを
真虧妳能查到啊 明明連三百年前的書籍裡都沒有記載
独自の情報で調べました　まだ不確定ですが
我是用自己的情報調查的 雖然還有些不確定
昔　大蛇は式術によって封じられていました
很久以前 大蛇被術式封印了
しかし　300年前の封印の時　大蛇が術を呑み込んでしまった
然而在三百年前被封印的時候 大蛇吞噬了術式
術は大蛇に奪われ　それ以来使えなくなりました
術式被大蛇奪走 自那以後便無法施展了
ただその時　術と一緒にあるものを呑み込んで
但在那時 大蛇還吞下了另一樣東西
それが曇家の宝刀ということですね
那就是曇家的寶刀對嗎
あなたの術で確かめていただきたいのです
我想通過您的法術確認一下
お力をお貸しください　芦屋様
請助我一臂之力 蘆屋大人
伝説の式神にそんなふうに言われるとは幸せですね
能被傳說中的式神鄭重囑託 我真是無上光榮
どうかこのことは内密に
請不要告訴其他人
うちの隊長にも
連我們隊長都不能說嗎
後日　私から伺います
過幾天 我會親自去拜訪的
あなたと安倍の間に何があったか知りませんが
我不知道妳和安倍家有什麼淵源
あくまで俺の仕えるべきは安倍蒼世であることをお忘れなく
但請妳不要忘記 我效忠的人是安倍蒼世
まぁ　隊長は今　獄門処のことで忙しいでしょうが
不過 隊長現在大概正在為獄門處的事忙碌
獄門処？
獄門處？
最近　不穏とのことでしてね
最近那裡很不太平
式を飛ばしたんですが　反応がないんですよ
儘管我派式神過去了 但一點反應都沒有
おそらく何かあったんでしょうね
恐怕是發生什麼事了吧
あなたも　くれぐれもお気を付けください
妳也要多加小心
失礼
打擾了
白子殿　宙太郎くんを探していると聞きましたが
白子大人 我聽說你在找宙太郎
宙太郎は見つかった
我已經找到他了
そうですか
是嗎
ただ　一人では難しい
但是 我一個人恐怕不行
協力願いたい
我想請妳幫忙
曇のためなら何なりと
為了曇家 我在所不辭
邪魔して悪かったね　犲君
不好意思 打擾你了 豺
芦屋様　明日出直してもよろしいでしょうか
蘆屋大人 能請您明天再來一趟嗎
構いませんよ
可以
時間が惜しい
抓緊時間
はい
是
俺　どんな時も笑えるくらい強くなりたい
我想要強大到無論何時都能放聲大笑
ありがとうな
謝謝你
なんだよこれ
這是什麼
何だ　今の
剛才的畫面是怎麼回事
器の自覚があった者もいれば　無かった者もいたらしい
似乎既有人能意識到自己是容器 也有人不會察覺到
嘘だ
不會的
大蛇は負の感情に棲む
大蛇棲息於負面情緒之中
記憶を失い
失去記憶
自我を失い
喪失自我
人を喰らう
吞噬人性
器は大蛇に乗っ取られてゆく
容器會逐漸被大蛇侵佔
どこまでも広がる
天空寬廣無際
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
揹負命運
この身を捧げてゆく
捨身前行
沸き立つ思いを
我要將沸騰的思緒
この空に曝け出すのさ
表露於這陰天之下
護り抜くものは そうさ
竭力守護之物
明日に繋いでゆこう
正維繫著當下與未來
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也請你絕不言棄
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 這世上並無永不終結的悲傷
天火様の最後の頼み　何があっても守らねば
天火大人最後的請求 無論如何 我們都必須做到
大蛇の実験に身を落としたあげく　処刑なんて
不僅淪為研究大蛇的試驗品 最後還被處刑
最後まで人を振り回す男だったな
他到死為止都是個愛耍人的傢伙啊
天火様のためにも　何としても大蛇復活だけは阻止しなければ
就算是為了天火大人 我們也必須用盡一切手段阻止大蛇復活
阻止？
見つけたのです　器を守る方法
我找到了保護容器的辦法
曇家の宝刀です
那就是曇家的寶刀
あの刀なら　器を切り離すこともできるかもしれません
用那把刀 說不定就能將容器和大蛇分離
どういうことだ
什麼意思
あの刀は300年前に術と共に大蛇に呑みこまれ
三百年前 那把刀隨著術式一起被大蛇吞食了
大蛇が消えた後に取り出されました
在大蛇消失後 那把刀才被取了出來
その時大蛇の中で術と融合したのではないかと
我懷疑 那時候那把刀在大蛇的體內和術式融合了
術を宿した刀ということか
就是說那是含有術式的刀嗎
白子殿
白子大人
すごいな
真厲害啊
正直　見くびっていたが
說實話 我以前小看妳了
少しは見直していただけましたか
那現在你改變對我的看法了嗎
やはり　早めに処分しておくべきだったな
果然還是該儘早除掉妳
困るんだよ　今そんなことをされては
現在妳做這種事 我可是會很頭疼的
邪魔はさせない
我不會 讓妳礙事的
大蛇様の復活は絶対だ
大蛇大人 必須要復活